♪Holding hands silently as flowers fall and winds rise♪
♪Still Händchen halten, während die Blumen fallen und der Wind aufkommt♪
♪Dark tresses cascade like mountains. Dreams intertwine♪
♪Dunkle Locken fallen herab wie Berge. Träume verflechten sich.♪
♪Painting realms, clouds in palm, my brushwork for you♪
♪Malerei-Reiche, Wolken in der Handfläche, meine Pinselführung für dich♪
♪Light and shadow overlap my name across time and space♪
♪Licht und Schatten überlagern meinen Namen über Zeit und Raum hinweg♪
♪Across starry rivers, I chase dreams afar♪
♪Über sternenklare Flüsse jage ich Träume in die Ferne♪
♪Arms spread wide, falling through heaven and earth♪
♪ Weit ausgebreitete Arme, die durch Himmel und Erde fallen ♪
♪The rhythm of breath and heartbeat♪
♪Der Rhythmus von Atem und Herzschlag♪
♪A meeting of the souls♪
♪Ein Treffen der Seelen♪
♪Through shifting seas and lands, I'd know you still♪
♪Durch wechselnde Meere und Länder würde ich dich noch erkennen♪
♪Eyes bright as moonlit skies, untouched by worldly dust♪
♪Augen hell wie der mondbeschienene Himmel, unberührt vom Staub der Welt♪
♪Smiling gazes write eternity♪
♪Lächelnde Blicke schreiben die Ewigkeit♪
=The Crush=
=Der Schwarm=
=Episode 9= (Li Zixuan Suffers due to Villains Act)
=Folge 9= (Li Zixuan leidet unter der Schurkentat)
These tea roots need to be picked out, right?
Diese Teewurzeln müssen doch ausgesucht werden, oder?
Young Master, Madam.
Junger Herr, Madam.
More people have come for Madam's milk tea.
Es sind mehr Leute wegen Madams Milchtee gekommen .
They're the relatives
Sie sind die Verwandten
of your aunt's nephew.
des Neffen deiner Tante.
But the milk tea Madam made this morning
Aber der Milchtee, den Madam heute Morgen gemacht hat
was all given away.
wurde alles verschenkt.
Then tell them to come again tomorrow morning.
Dann sagen Sie ihnen, dass sie morgen früh wiederkommen sollen .
We'll give them the first cup of milk tea tomorrow.
Wir geben ihnen morgen die erste Tasse Milchtee.
No way!
Auf keinen Fall!
If we keep giving it away,
Wenn wir es weiterhin verschenken,
how can we run a business?
Wie können wir ein Unternehmen führen?
Since the milk tea is so popular,
Da der Milchtee so beliebt ist,
why don't we
warum tun wir nicht
just open a milk tea shop?
einfach einen Milchteeladen eröffnen?
Here's something you may not know.
Hier ist etwas, das Sie vielleicht nicht wissen.
The tea trade has its own rules.
Der Teehandel hat seine eigenen Regeln.
As a tea planter and processor,
Als Teepflanzer und -verarbeiter
we can't engage in the business of the tea house.
wir können uns nicht am Geschäft des Teehauses beteiligen.
Then how come Mr. Wang
Wie kommt es dann, dass Herr Wang
can operate a tea house?
kann man ein Teehaus betreiben?
Mr. Wang disregards the rules,
Herr Wang missachtet die Regeln,
so the entire tea trade despises him.
deshalb verachtet ihn die gesamte Teebranche.
Well...
Also...
I have an idea.
Ich habe eine Idee.
We'll neither break the rules
Wir werden weder die Regeln brechen
nor hinder our milk tea
noch behindern unseren Milchtee
business.
Geschäft.
We'll set up a stall
Wir werden einen Stand aufbauen
and use bamboo tubes as cups,
und verwenden Bambusrohre als Tassen,
focusing on pickup and delivery service.
Schwerpunkt auf Abhol- und Lieferservice.
Pickup?
Abholen?
Delivery service?
Zustelldienst?
Pickup means
Abholung bedeutet
customers order milk tea,
Kunden bestellen Milchtee,
pick it up here, and take home.
Holen Sie es hier ab und nehmen Sie es mit nach Hause.
This way,
Hier entlang,
we can save on the rental costs
wir können die Mietkosten sparen
of the tea house.
des Teehauses.
Delivery service means
Lieferservice bedeutet
recording customers' addresses in advance
Erfassung der Kundenadressen im Vorfeld
and sending staff to deliver milk tea to customers.
und schicken Sie Mitarbeiter , um den Kunden Milchtee zu bringen.
No matter how far they are,
Egal wie weit sie sind,
they can still enjoy our milk tea.
Sie können weiterhin unseren Milchtee genießen.
This way, we keep the rules
So halten wir die Regeln ein
while expanding our milk tea business.
während wir unser Milchteegeschäft ausbauen.
Don't you agree?
Sind Sie nicht der Meinung?
Yes.
Ja.
Let's do it.
Lass es uns tun.
Cuicui,
Cuicui,
it's done.
es ist geschafft.
All done?
Alles erledigt?
Look.
Sehen.
What do you think of this map?
Was halten Sie von dieser Karte?
There's a shorter route we can add.
Wir können eine kürzere Route hinzufügen.
Where?
Wo?
Right here.
Genau hier.
Let's mark it there.
Markieren wir es dort.
Got it.
Habe es.
Go straight and turn left.
Fahren Sie geradeaus und biegen Sie links ab.
Where is this pasted?
Wo ist das eingefügt?
This one?
Dieses hier?
Look.
Sehen.
(Li's Milk Tea) Just like this.
(Lis Milchtee) Genau so.
Tomorrow our shop opens.
Morgen öffnet unser Shop.
I want you to invite all scholars in Haiqing
Ich möchte, dass Sie alle Gelehrten in Haiqing einladen
to come.
kommen.
When they come,
Wenn sie kommen,
I'll give them milk tea for free.
Ich gebe ihnen kostenlos Milchtee.
Buy three cups, get one free.
Kaufen Sie drei Tassen und erhalten Sie eine gratis.
Welcome, everyone.
Herzlich willkommen, alle zusammen.
Remember to leave a good review.
Denken Sie daran, eine gute Bewertung zu hinterlassen.
Have these scholars
Haben diese Gelehrten
advertise our milk tea
Werbung für unseren Milchtee
just like we did just now.
genau wie wir es gerade getan haben.
Why?
Warum?
It's for promotion.
Es dient der Werbung.
Think about it.
Denken Sie darüber nach.
All these scholars
Alle diese Gelehrten
drink our milk tea
trinken Sie unseren Milchtee
and compose poems when inspired.
und Gedichte verfassen, wenn Sie inspiriert sind.
Their works will spread,
Ihre Werke werden sich verbreiten,
attracting more customers naturally.
auf natürliche Weise mehr Kunden anziehen.
More customers
Mehr Kunden
mean higher sales,
bedeuten höhere Umsätze,
improving our reputation naturally.
unseren Ruf auf natürliche Weise verbessern.
Would we care about
Würde es uns interessieren,
a few cups for free?
ein paar Tassen gratis?
Makes sense.
Macht Sinn.
You two, don't make this crooked.
Ihr zwei, macht das nicht schief.
Yes, Madam.
Ja, gnädige Frau.
This should have your portrait.
Hier sollte Ihr Porträt zu sehen sein.
Don't you think it might be strange?
Finden Sie das nicht seltsam?
I mean your cartoon portrait.
Ich meine Ihr Cartoon-Porträt.
Cartoon?
Karikatur?
I don't understand.
Ich verstehe nicht.
Like those portraits
Wie diese Porträts
seen on advertisements.
in Anzeigen gesehen.
(Li's Milk Tea)
(Lis Milchtee)
Xiaotang, look.
Xiaotang, schau.
Tang.
Tang.
Mr. Wei.
Herr Wei.
Here you come.
Hier kommst du.
Father.
Vater.
Congratulations.
Glückwunsch.
Today,
Heute,
I came to give you a surprise.
Ich bin gekommen, um dich zu überraschen.
(Top Milk Tea)
(Top Milchtee)
Top Milk Tea?
Top Milchtee?
The nobles in the palace
Die Adligen im Palast
tried the milk tea and adored it.
habe den Milchtee probiert und war begeistert.
So they bestowed this plaque.
Deshalb haben sie diese Gedenktafel verliehen.
We're grateful for their favor.
Wir sind dankbar für ihre Gunst.
No need for modesty.
Bescheidenheit ist nicht nötig.
You deserve it.
Sie haben es verdient.
You flatter me.
Du schmeichelst mir.
Xiaotang deserves all the credit.
Xiaotang gebührt alle Anerkennung.
Come on.
Aufleuchten.
We're a married couple.
Wir sind ein verheiratetes Paar.
We share the honor.
Wir teilen die Ehre.
Right.
Rechts.
A married couple shares everything.
Ein Ehepaar teilt alles.
Anyway, don't let this go to your heads.
Aber lassen Sie sich das nicht zu Kopf steigen.
Yes.
Ja.
Father, let me show you inside.
Vater, lass mich dir das Innere zeigen.
Okay.
Okay.
This way.
Hier entlang.
(Top Milk Tea)
(Top Milchtee)
Father.
Vater.
Is the location
Ist der Standort
of my stall good?
von meinem Stand gut?
Sure, good location.
Sicher, gute Lage.
Mr. Li.
Herr Li.
Congratulations.
Glückwunsch.
- Congratulations.
- Herzlichen Glückwunsch.
Thank you all.
Vielen Dank euch allen.
Congratulations on earning Top Tea title.
Herzlichen Glückwunsch zum Titel „Top Tea“.
Not really.
Nicht wirklich.
That's Top Milk Tea,
Das ist Top-Milchtee,
not Top Tea.
kein Top-Tee.
It's the same.
Es ist das Gleiche.
Why quibble over wording?
Warum über die Formulierung streiten?
Congratulations.
Glückwunsch.
You've restored your family's honor.
Sie haben die Ehre Ihrer Familie wiederhergestellt.
(Haiqing Town) You deserve Top Tea title.
(Haiqing Town) Sie verdienen den Titel „Top Tea“.
Thank you.
Danke schön.
My family has won the Top Tea title,
Meine Familie hat den Titel „Top Tea“ gewonnen,
which also brings glory to Haiqing.
was auch Haiqing Ruhm bringt.
Everyone is happy.
Alle sind glücklich.
- Well said.
- Gut gesagt.
Li Zixuan.
Li Zixuan.
Now that major matters
Nun, da es wichtige Dinge gibt
are mostly settled,
sind größtenteils besiedelt,
is it time for us
ist es Zeit für uns
to get closer?
um näher zu kommen?
Well...
Also...
Come on.
Aufleuchten.
You've won the Top Tea title,
Sie haben den Titel „Top Tea“ gewonnen,
so honor your promise!
also halten Sie Ihr Versprechen!
Xiaotang.
Xiaotang.
We've won the Top Milk Tea title,
Wir haben den Titel „Bester Milchtee“ gewonnen,
not the Top Tea title.
nicht der Top Tea-Titel.
Come on.
Aufleuchten.
I heard everything last night.
Ich habe letzte Nacht alles gehört.
Thank you.
Danke schön.
My family won the Top Tea title.
Meine Familie hat den Titel „Top Tea“ gewonnen.
I just didn't want to waste time convincing them.
Ich wollte einfach keine Zeit damit verschwenden, sie zu überzeugen.
That's it.
Das ist es.
Stop making excuses!
Hören Sie auf, Ausreden zu erfinden!
We must get closer.
Wir müssen näher heran.
Xiaotang, we'll discuss this tonight at home.
Xiaotang, wir besprechen das heute Abend zu Hause.
It's improper to talk about it
Es ist unangebracht, darüber zu reden
in broad daylight.
am helllichten Tag.
You're a grown man.
Du bist ein erwachsener Mann.
Why are you so coy?
Warum bist du so schüchtern?
Madam Li!
Frau Li!
What's wrong?
Was ist los?
After drinking your tea, my wife
Nachdem ich deinen Tee getrunken habe, meine Frau
has an upset stomach
hat Magenverstimmung
and diarrhea.
und Durchfall.
Check on her immediately!
Schauen Sie sofort nach ihr!
That's impossible!
Das ist unmöglich!
Our milk and tea leaves
Unsere Milch und Teeblätter
are very fresh.
sind sehr frisch.
I don't know why.
Ich weiß nicht, warum.
I kept the leftover tea
Ich habe den übrig gebliebenen Tee aufbewahrt
at home.
zu Hause.
Come and check it out!
Kommen Sie und sehen Sie es sich an!
Fine, lead the way.
Gut, gehen Sie voran.
Cuicui, I'll go with him.
Cuicui, ich werde mit ihm gehen.
Alright.
In Ordnung.
This way.
Hier entlang.
You live here?
Du lebst hier?
This place
Dieser Ort
doesn't look inhabited.
sieht nicht bewohnt aus.
Answer me!
Antworte mir!
Young Master.
Junger Meister.
Any special plans today?
Irgendwelche besonderen Pläne heute?
Without plans,
Ohne Pläne,
I can't light candles?
Ich kann keine Kerzen anzünden?
You just bathed and got changed,
Du hast gerade gebadet und dich umgezogen,
and even used incense.
und sogar Weihrauch verwendet.
Are you going out?
Gehst du aus?
Shut up.
Den Mund halten.
Young Master! Something happened!
Junger Meister! Etwas ist passiert!
My lady seems to have been kidnapped!
Meine Frau scheint entführt worden zu sein!
What?
Was?
During closing time,
Während der Schließzeit
a man claimed our milk tea had issues
ein Mann behauptete, unser Milchtee hätte Probleme
and asked her to go and check with him.
und bat sie, hinzugehen und bei ihm nachzufragen.
She went with him
Sie ging mit ihm
but hasn't returned yet.
ist aber noch nicht zurückgekehrt.
We asked around
Wir haben uns umgehört
and heard
und hörte
someone saw a carriage
jemand sah eine Kutsche
taking her outside the town.
sie aus der Stadt bringen.
Cuicui, report it to the yamen first.
Cuicui, melde es zuerst dem Yamen.
Ning An, come with me!
Ning An, komm mit mir!
Yes.
Ja.
Who are you?
Wer bist du?
Why did you kidnap me?
Warum hast du mich entführt?
What do you want?
Was willst du?
Tell me the milk tea recipe.
Erzähl mir das Rezept für Milchtee.
Wait,
Warten,
you kidnapped me just
du hast mich entführt, gerade
for a milk tea recipe?
für ein Rezept für Milchtee?
Don't talk nonsense!
Reden Sie keinen Unsinn!
Speak now.
Sprich jetzt.
If I tell you the recipe,
Wenn ich dir das Rezept verrate,
will you let me go?
wirst du mich gehen lassen?
Do you have a choice?
Haben Sie eine Wahl?
Speak now!
Sprich jetzt!
Alright, I'll tell you.
Alles klar, ich werde es dir sagen.
Write it down.
Schreiben Sie es auf.
I'm saying it now.
Ich sage es jetzt.
Here it comes.
Hier kommt es.
Three liang of pre-Qingming tea, and three liang of cheese.
Drei Liang Tee aus der Zeit vor Qingming und drei Liang Käse.
Cheese?
Käse?
Don't know how to write it?
Sie wissen nicht, wie Sie es schreiben sollen?
Three liang
Drei Liang
of milk left for seven days and nights.
Milch für sieben Tage und Nächte übrig.
Put all ingredients
Alle Zutaten
into a pot and boil.
in einen Topf geben und aufkochen.
Once it smells burnt,
Sobald es verbrannt riecht,
add malt syrup.
Malzsirup hinzufügen.
Malt...
Malz...
And cheese.
Und Käse.
What?
Was?
Malt syrup, right?
Malzsirup, richtig?
Add malt syrup, cheese,
Malzsirup, Käse hinzufügen,
the pre-Qingming tea,
der Tee vor Qingming,
cinnamon, bay leaves, star anise,
Zimt, Lorbeerblätter, Sternanis,
white pepper, and black pepper.
weißer Pfeffer und schwarzer Pfeffer.
That's about it.
Das ist alles.
Mix everything together
Alles miteinander vermischen
and boil again.
und erneut aufkochen.
Let it cool before serving.
Vor dem Servieren abkühlen lassen.
Is this recipe
Ist dieses Rezept
genuine?
echt?
Of course!
Natürlich!
It's my perfected recipe.
Es ist mein perfektioniertes Rezept.
You have it now.
Du hast es jetzt.
At least it won't be lost.
Zumindest geht es nicht verloren.
Make good use of it!
Machen Sie guten Gebrauch davon!
Good.
Gut.
You're smarter than you look.
Sie sind schlauer, als Sie aussehen.
Now that you have
Jetzt, da Sie
the recipe,
das Rezept,
can you release me
kannst du mich freilassen
right now?
im Augenblick?
I changed my mind.
Ich habe meine Meinung geändert.
What do you mean?
Wie meinst du das?
Listen.
Hören.
When you found me earlier,
Als du mich vorhin gefunden hast,
my maid Cuicui witnessed it!
meine Zofe Cuicui war Zeugin!
If I don't return,
Wenn ich nicht zurückkomme,
they'll suspect you!
sie werden Sie verdächtigen!
You'll fall into water accidentally,
Du wirst versehentlich ins Wasser fallen,
which has nothing to do with me.
was nichts mit mir zu tun hat.
Don't you dare!
Wage es nicht!
Stay back!
Bleib zurück!
Help!
Helfen!
Scream louder!
Schrei lauter!
Xiaotang!
Xiaotang!
Madam!
Frau!
Young Master, the carriage!
Junger Herr, die Kutsche!
Xiaotang!
Xiaotang!
Madam!
Frau!
Young Master.
Junger Meister.
It's Madam's.
Es gehört Madam.
Xiaotang.
Xiaotang.
Xiaotang?
Xiaotang?
Take it.
Nimm es.
Young... Young Master, what are you doing?
Junger ... junger Meister, was tun Sie?
Young Master!
Junger Meister!
Come back up here, Young Master!
Kommen Sie wieder herauf, junger Meister!
You can't swim, Young Master!
Sie können nicht schwimmen, junger Meister!
Struggling in vain,
Vergeblich kämpfen,
the beauty perished.
die Schönheit ging verloren.
Wei Xiaotang died.
Wei Xiaotang ist gestorben.
Li Zixuan clearly couldn't swim.
Li Zixuan konnte offensichtlich nicht schwimmen.
Why would he risk drowning to save Wei Xiaotang?
Warum sollte er das Risiko eingehen zu ertrinken , um Wei Xiaotang zu retten?
They were only bound by a contract.
Sie waren lediglich durch einen Vertrag gebunden.
Yet he willingly died
Doch er starb freiwillig
for Wei Xiaotang.
für Wei Xiaotang.
This is love.
Das ist Liebe.
He did it all for love.
Er hat alles aus Liebe getan.
(In the sixth year of Yuanfeng era, Qin Si set up a trap with milk tea.)
(Im sechsten Jahr der Yuanfeng-Ära stellte Qin Si eine Falle mit Milchtee.)
(He kidnapped Wei Xiaotang for a milk tea recipe.)
(Er entführte Wei Xiaotang wegen eines Milchteerezepts.)
(Upon success, he threw Wei Xiaotang into the water.)
(Nachdem ihm dies gelungen war, warf er Wei Xiaotang ins Wasser.)
(Zixuan and Wei Xiaotang)
(Zixuan und Wei Xiaotang)
(were related by contract.)
(waren vertraglich verbunden.)
(Yet he fell in love wth her.)
(Dennoch verliebte er sich in sie.)
(He tried to save her.)
(Er versuchte, sie zu retten.)
(Xiaotang survived.)
(Xiaotang hat überlebt.)
(Zixuan met his end.)
(Zixuan fand sein Ende.)
(What a pity!)
(Wie schade!)
(Zixuan had no regrets.)
(Zixuan bereute nichts.)
It's messed up.
Es ist durcheinander.
Completely!
Vollständig!
Now we have a new story.
Jetzt haben wir eine neue Geschichte.